除了畢業專題專題外，畢業後工作的薪水也是許多學生的擔憂
物價上漲，薪水卻趕不上物價的提升！
大學生提早觀望就業市場就是希望能找到一份符合薪水預期的工作，可以能夠在出社會時自給自足。
但第一份工作，你認為起薪多少才合理？
月薪又應該要多少才願意去做呢？
文組跟理組的薪資有哪些差異？
工作質量和薪水是否成正比？
我們該如何跟公司談薪水呢？


看完剛剛的調查影片，我們根據網路上的WOW趨勢分析來看，16至22歲就學中的年輕人對未來的薪資想像大多落在25,000元至35,000元；而剛畢業的新鮮人年齡介於23至25歲找工作的期望新資則有上升的趨勢，可見畢業後並即將邁入職場的新鮮人們更加了解自己的就業目標，考量到就業後的生活開銷也會提升，大多都提高了自己的期望薪資，希望第一份正職工作至少要有三萬元以上的待遇。

而畢業後一陣子，年齡在26至29歲之間，有了些許工作經驗的年輕人，求職履歷中的期望薪資雖然大多都還是落在25,000元至35,000元，但比例明顯下降了不少，期望薪資在40,000元以上的比例也明顯提升了不少，，可見一般求職者都期望有了工作經驗後也能提高薪資待遇，希望至少能夠有3.5萬的薪水。

除了因不同年齡而對於期望薪資有所不同，文組、理組也一直是社群討論的議題之一，尤其近年科技業是熱門的求職首選，許多人認為理組可以選擇動輒年薪百萬的工程師、系統設計等等相關專業職務，文組則多為文書等起薪較低的內勤作業，而實際上文科及理科畢業的年輕人對於期望薪資落差比想像中小

許多求職者，會覺得自己作為就業市場的被動方，沒有什麼籌碼談論薪酬待遇，這其實是很值得調整的思維。
即便你是應屆畢業，也都有機會針對自己的任用薪資進行談判。
但一定要做好功課，不然就會鬧笑話。你可以開出任何數字，只要能說明「為什麼」，然後證明你有這個價值。
